---
title: 名词解释
date: 2019-07-25 13:47:30
top: 100
categories:
- 笔记
tags:
- 名词
---
- [声明](#%e5%a3%b0%e6%98%8e)
- [数学符号Ⅱ()](#%e6%95%b0%e5%ad%a6%e7%ac%a6%e5%8f%b7%e2%85%a1)
- [物联网](#%e7%89%a9%e8%81%94%e7%bd%91)
- [OSS （操作支持子系统）](#oss-%e6%93%8d%e4%bd%9c%e6%94%af%e6%8c%81%e5%ad%90%e7%b3%bb%e7%bb%9f)
- [Endian](#endian)
- [BSS端](#bss%e7%ab%af)
# 声明
本文仅为个人日常遇到的专用名次的记录

# 数学符号Ⅱ()
示性函数：表示当括号内条件成立时取值为1，否则为0.

# 物联网
物联网（The Internet of Things，简称IOT）是指通过 各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等各种装置与技术，实时采集任何需要监控、 连接、互动的物体或过程，采集其声、光、热、电、力学、化 学、生物、位置等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。物联网是一个基于互联网、传统电信网等的信息承载体，它让所有能够被独立寻址的普通物理对象形成互联互通的网络。

*采集所有事物相关信息 → 网络接入 → 实现万物互联*


# OSS （操作支持子系统）
> OSS是一种操作支持子系统。操作支持子系统（OSS）需完成许多任务，包括移动用户管理、移动设备管理以及网路操作和维护。
> 
# Endian
> 不同的CPU有不同的字节序类型，这些字节序是指整数在内存中保存的顺序。

> 最常见的有两种：
1． Little-endian：将低序字节存储在起始地址（低位编址）
2． Big-endian：将高序字节存储在起始地址（高位编址）

> LE（little-endian）：
最符合人的思维的字节序：地址低位存储值的低位，地址高位存储值的高位。
怎么讲是最符合人的思维的字节序，是因为从人的第一观感来说：低位值小，就应该放在内存地址小的地方，也即内存地址低位；反之，高位值就应该放在内存地址大的地方，也即内存地址高位

> BE（big-endian）：
最直观的字节序：地址低位存储值的高位，地址高位存储值的低位。
为什么说直观，不要考虑对应关系：只需要把内存地址从左到右按照由低到高的顺序写出，把值按照通常的高位到低位的顺序写出；两者对照，一个字节一个字节的填充进去

例子：如果我们将0x1234abcd写入到以0x0000开始的内存中，则结果为
| 内存   | big-endian | little-endian |
| ------ | ---------- | ------------- |
| 0x0000 | 0x12       | 0xcd          |
| 0x0001 | 0x34       | 0xab          |
| 0x0002 | 0xab       | 0x34          |
| 0x0003 | 0xcd       | 0x12          |

x86系列的CPU都是little-endian的字节序。


# BSS端
> BSS（Block Started by Symbol）通常是指用来存放程序中未初始化的**全局变量和静态变量**的一块内存区域。特点是:可读写的，在程序执行之前BSS段会自动清0。所以，未初始的全局变量在程序执行之前已经成0了。

- 存放全局、静态变量
- 执行之前为0

> 扩展：可执行程序包括BSS段、数据段（data段）、代码段（也称文本段text段）。
